안녕하세요, 여러분.
포커스 코리안 정선생님이에요.
이번 에피소드에서는 제가 건강하게 먹기 위해
노력하는 습관에 대해서 이야기해보려고 해요.
엄청 특별한 식단은 아니지만
나름 신경쓰면서 먹고 있거든요.
아닌 날도 있지만요.
그럼 천천히 이야기할게요. 잘 들어 보세요.
다른 에피소드에서도 이야기한 적이 있는데
저는 아침을 가볍게 먹는 편이에요.
사실 아침에 일어난 직후에는
별로 배가 고프지도 않거든요.
저는 일단 일어나자마자
따뜻한 물 한 잔과 유산균을 먹어요.
유산균은 빈속에 먹어야 흡수가 잘 된다고 하더라고요.
아, 그리고 최근에 또 하나 추가된 게 있어요.
유튜브에서 봤는데 매일 아침 공복에 올리브유를
두 숟가락 정도 먹으면 건강에 좋다고 하더라고요.
그래서 올리브유를 사서 소주 반 컵 정도를
그냥 먹어 봤는데 도저히 그냥은 못 먹겠더라고요.
그래서 고민을 하다가 올리브유에 레몬즙을
좀 타서 마시니까 그나마 마실 만해서
요즘은 그렇게 매일 아침에 먹고 있어요.
건강해지기가 쉽지 않네요.
이것말고도 아침에는 삶은 계란 한 개랑 사과 반 개 정도 먹고, 시간이 있으면 라테도 한 잔 타서 마셔요.
가능하면 단백질이 포함된 음식을 먹으려고 하는데,
계란이 제일 부담없이 먹을 수 있는
고단백 식품인 것 같아요.
계란은 ‘완전식품’이라고 불릴 만큼 영양소를 골고루
갖추고 있다고 해서 매일 조금씩 먹고 있어요.
아침에 계란을 먹고 출근한 지는 십년이 넘은 것 같아요.
저는 이렇게 아침에는 간단히 먹고 출근하는 편이에요.
아침에 너무 무겁게 먹으면
오전 시간에 더 피곤하더라고요.
그래서 그냥 속이 편안한 상태로
하루를 시작하려고 노력하고 있어요.
사실 점심은 제가 마음대로
선택하기 어려운 식사예요.
대부분 동료 선생님들과 함께 먹는 경우가 많아서
너무 까다롭게 굴 수는 없거든요.
그리고 이것저것 따지는 게 많으면
너무 건강을 생각하는 사람처럼 보일 것 같아서요.
그러려면 혼자 먹어야죠.
그리고 점심 때 선택할 수 있는 식당이 모두 건강식을
파는 것도 아니라서 현실적으로도 불가능해요.
그리고 사실 저도 점심은
좀 자유롭게 먹고 싶기도 하고요.
저는 사실 피자나 국수 같은 밀가루 음식
엄청 좋아하거든요.
그래서 점심에는 그냥 편하게 먹고 싶은 걸로 먹어요.
그리고 점심은 좀 든든하게 먹어야
나중에 수업할 때 중간에 배가 고프지 않아요.
점심을 거르면 수업 중에 배에서 꼬르륵 소리가
날 수도 있어서 신경 쓰이거든요.
그럼 민망하기도 하고 수업에 집중도 안 되더라고요.
또, 점심을 거르면 저녁에 너무 배가 고파서
폭식하는 경우도 생겨서 안 돼요.
그래서 점심은 되도록 빼먹지 않고
잘 챙겨 먹으려고 노력해요.
점심에는 보통 탄수화물 위주로 먹고 싶은 걸
마음대로 먹었으니까 저녁에는 좀 건강하게 먹어요.
요즘은 남편도 다이어트를 시작해서
같이 저녁으로 샐러드를 먹는 편이에요.
일주일에 한 번 코스트코에 가서
샐러드를 대량으로 사놓고 일주일 내내 먹어요.
샐러드만 먹으면 심심하니까 거기에 소고기나 닭고기를
추가해서 먹는데 나름 든든하고 좋아요.
단백질과 식이섬유를 같이 섭취할 수 있어서
괜찮은 식단인 것 같아요.
가끔 점심을 너무 과하게 먹은 날에는
저녁을 생략하기도 하는데,
가능하면 조금이라도 먹는 편이에요.
저녁을 안 먹으면 밤에 배가 고파서
결국엔 밤늦게 뭔가를 먹게 되더라고요.
그럼 속이 더부룩해서 숙면에도 방해가 되니까
가능하면 간단히라도 뭔가를 먹는 게 좋아요.
그리고 저는 저녁을 6시 전에 일찍 먹어요.
간헐적 단식까지는 아니지만 저녁을 일찍 먹고
다음날 아침까지 아무것도 안 먹으면
자연스럽게 공복 시간을 유지할 수 있잖아요.
그럼 몸도 더 가볍고 다음 날 컨디션도 더 좋은 것 같아요.
제 식습관은 아주 엄격하거나 규칙적인 건 아니에요.
가끔 저녁에 외식을 하면 좀 과하게 먹기도 하고,
종종 군것질도 하거든요.
너무 강박처럼 건강하게 먹는 데에 집착하면
더 스트레스를 받더라고요.
그래서 밀가루 음식이든 간식이든
기왕 먹기로 했으면 즐겁게 먹으려고 해요.
대신 ‘가능하면 건강하게 먹자’라는 생각은
항상 가지고 있어요.
완벽하게 지키진 않더라도 저 스스로 부담되지 않는
선에서 건강하게 먹으려고 하고 있어요.
그리고 몸이 좀 피곤하다고 느낄 때는
좀 더 식단을 신경 쓰면서 운동도 하고요.
여러분은 어떤 식습관을 가지고 있어요?
하루 중 가장 중요하게 생각하는 식사는 언제예요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.